# NurCelik_Metro_Simulation
# Sürücüsüz Metro Simülasyonu (Rota Optimizasyonu)
Proje,  iki istasyon arasındaki en hızlı ve en az aktarmalı rotayı bulan bir simülasyon şeklinde geliştirilmiştir. Proje oluşturulurken Python programlama dili kullanılmıştır. Bununla birlikte Python’da veri yapıları ve algoritmaları öğrenmek için yaygın olarak kullanılan ‘heapq’ modülü kullanılmıştır. Bu modül verimli bir sıralama algoritmasıdır. Öncelikli kuyruklar ile önem sırasına göre elemanları işler.
Algoritma, belirli bir problemi çözmek veya belirli bir amaca ulaşmak için çözüm yolunun adım adım tasarlanmasıdır ve bir başlangıç durumundan başladığında, açıkça belirlenmiş bir son durumunda sonlanan, sonlu işlemler kümesidir.Hayatımızın her aşamasındadır. Projede ise BFS algoritması kullanılmıştır. BFS, geniş öncelikli aramayı temsil eder. Buradaki temel amaç iki hedef arasındaki en kısa mesafeyi bulmaktır. BFS kullanırken genelde Queue veri yapısı kullanılır; bunun sebebi ise FIFO (ilk giren ilk çıkar) mantığı doğrultusunda hareket edilmesidir. Bu da BFS’de bir root node belirlenir ve aynı anda tüm node’lar ziyaret edilir. Burada ziyaret edilen bir node’un dolaşılabileceği tüm komşuları queue(kuyruk)’a eklenir. Bu sayede BFS, bir grafikteki düğümleri analiz etmek ve bunlar arasında geçiş yapmanın en kısa yolunu oluşturmak için kullanılır ve en az sayıda yinelemeyle bir grafikte geçiş yapabilir. Projede BFS algoritmasını uygulamak için öncelikle graph veri yapısı uygulandı. Bu sayede hangi istasyonlar hangi güzergah üzerinden geçeceğini belirtilmiş oldu. Daha sonra ilk giren ilk çıkar mantığıyla bir kuyruk yapısı oluşturuldu, pop() methodu ile listenin ilk sırasında bulunan istasyondan başlayarak listeden istasyonlar çıkarılıp uygun bir kuyruk oluşturulmuştur. Bu sayede istasyonlar arasındaki mesafeyi en kısa bir şekilde hesaplayıp rota optimizasyonunu sağlanmış olup rota şu şekilde düzenlenmiştir; KIZILAY ULUS DEMETEVLER GAR KEÇİÖREN.
<br/>A* algoritması ise, iki nokta arasındaki en kısa yolu bulmak için kullanılan algoritmalarından biridir. A* algoritması, başlangıç düğümüyle bitiş düğümü arasındaki bütün diğer düğümlerin konumlarına göre hesaplama yaparak optimum sonuca ulaşır. f(n) = g(n) + h(n) formülü ile en kısa mesafeyi hesaplar. Bu formülasyonla algoritma en kısa mesafe doğrultusunda hareket eder ve hedefe en hızlı şekilde ulaşır. Projede bu algoritmayı uygulamak için öncelikle grid yapısı oluşturulmuş, heapq ile kuyruklar önem sırasına göre dizilmiş, en hızlı rota oluşturulması için bu algoritma kullanılmıştır. Bu algoritma ile  AŞTİ-OSB 25 dakika, BATIKENT-KEÇİÖREN 21 dakika, KEÇİÖREN-AŞTİ,19 dakika olarak hesaplanmıştır.
 
 f(n) : Hesaplanan toplam yol fonksiyonu 
 g(n): İlk düğüm noktasıyla, mevcut düğüm noktası arasındaki maliyet
 h(n): Sezgisel fonksiyon
